Welcome back to another developer fundamentals video. You know who we haven't seen in a while.
Bem-vindo de volta a outro vídeo sobre os fundadores do desenvolvedor. Você sabe quem nós não vemos há um tempo.
My friend Jean-Claude Van Damme. How are you doing these days Jean?
Meu amigo Jean-Claude Van Damme. Como você está fazendo esses dias Jean?
All right.
Tudo bem.
So what is this developer fundamental there we're going to teach? Well I have over here.
Então, o que é esse desenvolvedor fundamental lá vamos ensinar? Bem, eu tenho aqui.
Animate.CSS and this is another CSS file that we can download to animate things.
Animate.CSS e este é outro arquivo CSS que podemos baixar para animar as coisas.
So all I need to do is click 'Download Animate.css' and I have the CSS file
Então tudo que eu preciso fazer é clicar em 'Download Animate.css' e eu tenho o arquivo CSS
downloaded for me.
baixado para mim.
So let's open that up.
Então vamos abrir isso.
You'll see over here that yep this is a massive CSS file that I just downloaded. And this is how Bootstrap
Você verá aqui que sim, esse é um arquivo CSS massivo que acabei de baixar. E é assim que o Bootstrap
that we've seen in previous videos, works.
que vimos nos vídeos anteriores, funciona.
They're essentially providing a CSS file for us with all these properties already preset.
Eles estão essencialmente fornecendo um arquivo CSS para nós com todas essas propriedades já predefinidas.
And we also have all the classes that we need to use them.
E também temos todas as classes que precisamos usá-las.
So let's say I wanted to use this and I'm just going to copy this for now.
Então, digamos que eu queria usar isso e vou copiar isso por enquanto.
And I have an empty website and I'm going to copy and paste the CSS for us.
E eu tenho um site vazio e vou copiar e colar o CSS para nós.
Just think about how powerful that is.
Basta pensar em como isso é poderoso.
We're able to not start from scratch but use what other people have created to make our websites faster.
Não podemos começar do zero, mas usar o que outras pessoas criaram para tornar nossos sites mais rápidos.
To show you this
Para te mostrar isso
let's open up this file (index.html) into our browser. OK it's completely empty.
vamos abrir esse arquivo (index.html) no nosso navegador. OK está completamente vazio.
And let's just have a 'h1' Animate Me '/h1'. I'm going to save and refresh and looking at
E vamos apenas ter um 'h1' Animate Me '/ h1'. Eu vou salvar e atualizar e olhando
Animate.css I can add the. Let's add bounce to our header.
Animate.css eu posso adicionar o. Vamos adicionar o retorno ao nosso cabeçalho.
All we need to do is click on something like 'View on GitHub' and it will explain for us what we can
Tudo o que precisamos fazer é clicar em algo como 'View on GitHub' e isso vai explicar para nós o que podemos
add and I'll just save you the trouble of reading.
adicione e vou poupar o trabalho de ler.
But all we need to do is this. Copy and add the class animated and then whatever animation we want.
Mas tudo o que precisamos fazer é isso. Copie e adicione a classe animada e depois a animação que quisermos.
In this library
Nesta biblioteca
that's how it works.
é assim que funciona.
You just need to say a class and type animated first and then any of the actions that were provided
Você só precisa dizer uma turma e digitar primeiro animado e, em seguida, qualquer uma das ações fornecidas
on the website.
no site.
So in our case it was 'h1 class="animated infinite bounce" '. Save and refresh and..
Então, no nosso caso, foi 'h1 class =' ​​animated infinite bounce ''. Salvar e atualizar e ..
Well we haven't linked our style sheet here so let's do that.
Bem, não ligamos nossa folha de estilo aqui, então vamos fazer isso.
And we should be really good at this by now because we've done it plenty of times. Save and refresh.
E nós devemos ser muito bons nisso agora porque já fizemos isso muitas vezes. Salve e atualize.
Look at that. our header is now animated.
Olhe para isso. nosso cabeçalho agora está animado.
Let's see what else we can do with this.
Vamos ver o que mais podemos fazer com isso.
We can do jello.
Nós podemos fazer gelatina.
Actually let's do something more exciting maybe flip, wow I like that one.
Na verdade, vamos fazer algo mais emocionante, talvez flip, wow eu gosto desse.
OK. So we want to do flip.
ESTÁ BEM. Então, nós queremos virar.
We can type in 'flip' and refresh here.
Podemos digitar 'flip' e atualizar aqui.
You see that? Let's do that infinite, so we can see it.
Você viu isso? Vamos fazer isso infinito, para que possamos ver.
Wooo there you go.
Wooo lá vai você.
I'm going to stop that because that's going to get us dizzy. Refresh.
Eu vou parar com isso porque isso vai nos deixar tontos. Atualizar.
There you go.
Ai está.
Now the fundamental here that I want to show you is that when we're building websites it is very rare
Agora, o fundamental aqui que eu quero mostrar é que quando estamos construindo sites é muito raro
that we build something from scratch.
que construímos algo do zero.
Most of the time you want to build on top of something that has already been created.
Na maioria das vezes você quer construir em cima de algo que já foi criado.
Otherwise the whole environment of being a developer would be very very tedious.
Caso contrário, todo o ambiente de ser um desenvolvedor seria muito tedioso.
How much of a waste is it if somebody has already created a solution that you need.
Quanto desperdício é se alguém já criou uma solução que você precisa.
So as a developer you want to be efficient with your time and your limited resources.
Então, como desenvolvedor, você quer ser eficiente com seu tempo e seus recursos limitados.
So you want to find things like Bootstrap or even Animate.CSS if they solve your certain problems.
Então você quer encontrar coisas como o Bootstrap ou até mesmo o Animate.CSS se eles resolverem seus problemas.
And that is true for CSS as well as JavaScript when we get into it.
E isso vale tanto para o CSS quanto para o JavaScript quando entramos nele.
You want to find solutions that already exist and only if they don't exist already
Você quer encontrar soluções que já existem e somente se elas já não existem
then you can implement your own.
então você pode implementar o seu próprio.
Finally I want to show you one other tool and that is creative tim.
Finalmente, quero mostrar-lhe uma outra ferramenta e isso é criativo tim.
So if you click on 'Creative Tim'. They create Bootstrap themes.
Então, se você clicar em 'Creative Tim'. Eles criam temas do Bootstrap.
They're using the Bootstrap toolkit to build their own styles and their own little customized actions
Eles estão usando o kit de ferramentas Bootstrap para criar seus próprios estilos e suas próprias pequenas ações personalizadas
to make it even better.
para torná-lo ainda melhor.
So if I go to 'Categories' over here and we'll do 'UI kits' you'll see over here that they have all these
Então, se eu for para 'Categorias' aqui e nós vamos fazer 'kits de interface do usuário' você verá aqui que eles têm tudo isso
things that we can use.
coisas que podemos usar.
So if we click on 'Paper Kit 2 PRO'. Let's find a free one actually if I click on 'price low to high'.
Então, se clicarmos em 'Paper Kit 2 PRO'. Vamos encontrar um livre, na verdade, se eu clicar em "preço baixo para alto".
There you go we have our 'Get Shit Done' and we also have 'Paper Kit 2'.
Lá vai nós temos o nosso 'Get Shit Done' e também temos 'Paper Kit 2'.
So if I click on this and I'm going to make this full screen. This allows us to build something like
Então, se eu clicar nisso e eu vou fazer isso em tela cheia. Isso nos permite construir algo como
this very very easily with their own custom design and all we need to do is do a free download. And you'll
isso muito facilmente com seu próprio design personalizado e tudo o que precisamos fazer é fazer um download gratuito. E voce vai
see that when we download this
ver que quando baixarmos este
we have all the files that we need.
nós temos todos os arquivos que precisamos.
And let's open it up.
E vamos abri-lo.
Look at that.
Olhe para isso.
We have this website that just like Bootstrap we can use these buttons and these different styles and
Nós temos este site que, assim como o Bootstrap, podemos usar esses botões e esses diferentes estilos e
navigation, progress bars and forms and everything that you need.
navegação, barras de progresso e formulários e tudo o que você precisa.
And because we know now, how html files and CSS files work we can actually start customizing this
E como sabemos agora, como arquivos HTML e arquivos CSS funcionam, podemos realmente começar a personalizar
and we can open up an index.html file and start editing.
e podemos abrir um arquivo index.html e começar a editar.
Or if we go into assets and CSS. We can start adding our own CSS values to it.
Ou se formos para ativos e CSS. Podemos começar a adicionar nossos próprios valores de CSS a ele.
And you'll see a lot of developers that do this exactly they're freelancers and people need just
E você verá um monte de desenvolvedores que fazem isso exatamente eles são freelancers e as pessoas precisam apenas
websites built and they're able to build websites really really fast by using something like
sites construídos e eles são capazes de construir sites realmente muito rápido usando algo como
Creative Tim. Because as you can see they've already built really nice looking components for you.
Tim criativo. Porque, como você pode ver, eles já criaram componentes com ótima aparência para você.
There's paid ones that you can get and that is one avenue that you can go.
Há pessoas pagas que você pode obter e essa é uma avenida que você pode ir.
But I do argue that these type of websites can only take you so far.
Mas eu argumento que esse tipo de site só pode levá-lo até agora.
And in order to build real applications, real complex applications and even garner higher salaries and
E para construir aplicações reais, aplicações complexas reais e até mesmo obter salários e
make your skills really valuable. We need to learn JavaScript and we need to become better than just
torne suas habilidades realmente valiosas. Precisamos aprender JavaScript e precisamos nos tornar melhores do que apenas
using templates and CSS.
usando modelos e CSS.
And that's what we're going to get into the next section that is JavaScript that is when the real power
E é isso que vamos entrar na próxima seção que é o JavaScript que é quando o poder real
comes. See you in that one, bye bye.
vem. Vejo você naquele, tchau tchau.